---
title: "AI幻觉击穿免责条款：德国法院裁定谷歌为AI生成内容担责"
source: "https://ai.codefather.cn/post/2070451137797947393#heading-6"
author:
  - "[[青碧凝霜]]"
published: 1785-12-31
created: 2026-06-27
description: "技术局限下的信任危机：为何没有任何方案能保证AI 100%正确 Ai为什么会出现幻觉呢？ 苹果他很好吃 炸酱面很好吃，是咸的 然后经过概率计算，一不小心给了你这么一个答案： 苹果很好吃，是咸的 而LLM模型他只能通过外挂RAG、知识库等方式减少犯这个错误的概率，而不能100%正确。 现在没有任何方案"
tags:
  - "clippings"
---
### 技术局限下的信任危机：为何没有任何方案能保证AI 100%正确

Ai为什么会出现幻觉呢？

- 苹果他很好吃
- 炸酱面很好吃，是咸的

然后经过概率计算，一不小心给了你这么一个答案：

- 苹果很好吃，是咸的

而LLM模型他只能通过外挂RAG、知识库等方式减少犯这个错误的概率，而不能100%正确。

**现在没有任何方案，能够保证AI生成的数据是100%正确的** 。

### 盲目相信AI导致判刑？用户需自负后果，但平台是否应该担责？？

你通过AI去询问法律条文，然后AI通过非常官方的语言告诉你：这个是合法的。 然后你相信了AI，然后做了，被判刑。你是否需要坐牢？ 是需要的。

第二个问题，也是最严重的问题：

- 提供这个AI法律工具的公司是否有责任？

### 法院判了：应该担责，承担80%

这几个月，德国的法官判了一个案件。是2026年6月刚判的。

- 谷歌使用了AI，生成了一些完全错误的数据，导致了一家制药公司有严重的资金损失和商誉损失
- 德国法院判了，表示谷歌应该为此赔偿

### 案件内容

我自己不懂德语，所以直接摘取中文互联网的数据。

AI在使用的时候，出现了幻觉。把其他公司虚假订阅、诈骗的信息扣到了另外一家公司的头上。导致了公司的资金损失。 于是，公司提出了起诉。

谷歌的行为是：

- 我可以删除其中的内容，但是不能够赔偿
- AI生成的内容需要用户自行确认，如果不自行确认相信AI，那就是用户自身的问题，谷歌不承担任何责任
- AI幻觉导致的资损，是AI本身技术限制导致，不应该赔偿

然后法院驳回了谷歌的所有诉求，要求谷歌为AI生成的数据负责。要求谷歌赔偿80%的损失。

### 谷歌抗辩为何被全盘驳回？用户过分相信AI是用户的责任？

AI会有幻觉。所以谷歌的自诉表示，用户相信AI，他没有去确认AI的内容，导致了损失，是用户的错误。

> 谷歌辩称，用户普遍知道“不应盲目相信AI生成的信息”，且AI摘要下方附有来源链接。使用者完全有能力也有义务自行点击链接核查AI摘要的准确性，谷歌已尽到了信息透明的义务。

而法院是这么反驳的：

- 如果AI只能生成错误的数据，那AI没有价值
- 你做了一大堆AI功能,然后告诉用户说:我生成的数据不真实,用户自行确认,那你就不用做了

> 法律上把AI概览视为完全不可靠、需要用户逐一检查链接的文本，那么这项功能本身就失去了存在的意义。

### 爬虫爬的不需要负责，但是AI生成的需要负责

谷歌阐述：我只是一个搜索引擎，而这个网站里面有不实申述。那搜索引擎没有责任。

法院表示：AI他通过阅读文章,自己生成了对于文章的内容。那就得为内容负责。

> 法院指出，传统搜索引擎仅指向外部网站，因此适用免责逻辑。但AI概览通过评估和整合多个第三方网站的内容，用自身的措辞和结构重新编写、评判并生成了“独立、全新且实质性的陈述”。这超出了展示第三方信息的范畴，属于谷歌完全能自己掌控的内容。因此，谷歌不能援引《数字服务法》中关于主机服务提供商的保护条款，也不能依赖传统的“通知-删除”程序免责。

谷歌写没写免责条款？写了。就：AI生成的内容不可信，请自行判断。 但是这一次的判决直接击穿了谷歌的免责条款。这个是不能免责的。

### 总结：免责条款失效，AI平台需为“幻觉”买单

AI现在没有任何办法保证生成的数据100%真实。技术上达不到。

而如果用户相信了AI公司提供的法律服务、医疗服务。

- 吃了XX药，导致严重的后果
- 让公司承担了法律风险

提供AI功能的平台要承担绝大多数的责任。

写了免责条款，免责条款也会被击穿。